[음악: 드라마
'연예인 매니저로 살아남기' 주제곡]
(희준) 이야
여기 태자 형님이랑
처음 술 한잔 같이했던 곳이다
아니, 내가 산다고
좀 비싼 데 가자 그러는데
굳이 여기서 먹겠다는 거야
[희준의 웃음]
태자 형이 나한테 약속했었다
10년 안에 나 연기상 받게 해 주겠다고
아, 그래서 나도 그랬지
그러면 나 수상 소감으로 올라가자마자
왕태자 이름 세 번 외치겠다고
근데 내가 남산의 부장들로 상 받으러
올라갔는데 그걸 싹 다 까먹어 버린 거야
(제인) 아이고
(희준) 그래서 다시 내가 상 받으면
세 번 아니라 열 번 외치겠다
어, 진짜 미안하다
그랬거든
[희준의 힘없는 웃음]
아, 그러게 안 가던 휴가를 왜 간 거야
갑자기?
복상사라며?
아니에요
아니에요, 그, 저기
수영장에서 발을 헛디뎠대
머리를 세게 부딪쳤다고
[희준의 한숨]
내 연기 인생의 등불 같은 분을
하루아침에 잃었다
(제인) 선배님, 제가
대표만큼은 못 하겠지만
대표 대신해서 선배 도울게요
(희준) 고맙다
근데
아, 나...
아무래도 시간이 좀 필요할 것 같아
아, 그럼요
며칠 푹 쉬면서 마음 추스려요
그, 변영주 감독 영화 말이야
선배 이번에 들어가는 거
그거 시나리오 너무 좋죠?
(제인) 그거 감독님이 애초에
선배 생각하고 만든 영화잖아요
선배 딱이야
그래그래, 근데 그게...
나 아무래도 못 할 것 같아
[익살스러운 음악]
(희준) 천 팀장이 알아서
정리를 좀 해 주라
어, 그게 무슨...
그거 3주 후에 촬영 시작인데?
선배님, 그거 이제 와서
못 한다 그러면 어떡해요
알아
아는데
내가 정말 힘들어서 그래
(제인) 그래도 일은 해야죠
선배님, 이거 약속한 건데
제가 옆에서 많이 도울게요, 응?
그래
천 팀장처럼 일이 인생에 전부인 사람은
이해하기 힘들 거야
(희준) 식구 없이 늘 혼자 살아서
더 이런 마음 이해하지 못할 거야
(제인) 저도 대표 그렇게 되고 힘들어요
그래도 지금 와서
영화를 못 하겠다고 하면
이 영화 만들겠다고
몇 년씩 준비한 사람들은
그 사람들은 뭐가 돼요, 선배님!
아, 이렇게 똥 투척하고 내빼내는 거
그거 진짜 이기적인 거야, 선배님!
(희준) 똥?
[흥미진진한 음악]
[제인의 당황한 신음]
(제인) 선배님, 제 말은...
그러니까 제 말은
선배님이 그렇다는 게 아니라
사람들이 그런 식으로
받아들일 수도 있다
천제인
네, 선배님
(희준) 하...
모든 매니저가 다 형님 같지는 않겠지
이거 안 먹으면 내가 싸 간다
- (제인) 선배님...
- (희준) 이것 포장 좀 해 주세요
(제인) 선배님, 제 말은 그게 아니라요
선배님?
아...
망했다
아유!
(태오) 새벽이라도 좋으니까
태현이한테 대본을 줘
직접 보고 판단하게
그래, 목요일에 보자
[전화 벨소리]
조문객 명단은
이사님이 정리 좀 해 주세요
아무래도 대표하고 제일 오래 알고
지내셨으니까
그래
근데 거기 대표님 자리 아닌가요?
- (현주) 음료 드시고 하세...
- (제인) 거기는 메쏘드엔터 생긴 이래로
쭉 대표님 자리였어요
이사님 원래 자리 여기잖아요
정해진 자리가 어디 있어
빈자리 아무 데나 앉으면 되지
그러니까 여기 비었는데
왜 굳이 거기 앉으세요?
(태오) 여기 소현주 씨가 앉으면 되겠네
회의록 작성도 할 겸
[익살스러운 음악]
(현주) 저, 저요?
네...
[현주의 한숨]
자, 그리고 이건 각 팀별로 담당할
배우들 나눠서 정리한 겁니다
(태오) 대표가 따로 관리하던 배우들은
모두 회사와
정식 계약으로 전환할 겁니다
그, 시니어 배우들은 이사님이 계속
담당 좀 해 주시고요
우리 1팀에서 주력 배우들
최대한 마킹할 거니까
2팀, 3팀은
거기 배정받은 대로 맡으면 돼
3팀은 오나라, 김주령
새로 들어가는 작품 신경 쓰고
- 2팀은 거기 적힌 대로...
- 희준 선배 이사님이 담당하시게요?
선배 제가 맡아서 진행하기로 했는데요?
그걸 왜 천 팀장 마음대로 정해?
제가 정한 게 아니라
희준 선배한테 연락이 왔습니다
제가 담당해 줬으면 좋겠다고요
그럼 천 팀장이 책임지고
이희준 배우 회사하고 정식 계약시켜
그, 새로 들어가는 영화 건도 신경 쓰고
[제인의 헛기침]
[긴장되는 음악]
왜?
뭐 문제 있어?
영화 찍기 힘들 것 같다고 합니다
대표 일로 충격이 커서 좀 쉬고 싶다고
아, 내가 만나서 설득해 볼게
아, 제가 알아서 하겠습니다
천 팀장은 당분간
배우들 접촉하는 거 자제해
(태오) 요즘처럼
배우들 멘탈이 흔들릴 때는
천 팀장처럼
감정적이고 충동적인 사람보다는
옆에서 이성적으로
다독여 줄 사람이 필요해
아, 그래서 이사님은
이성적이고 합리적이시라서
(제인) 이렇게 배우들 이름 옆에
숫자 적어서 돌리시는 거고요?
(명애) 그만들 해
대표 장례 앞두고 뭐 하는 거야, 둘 다
저기, 근데 이사님, 회사 나간다
그러지 않으셨어요?
(중돈) 아니, 곧 다른 식구 되실 분이
왜 이렇게까지 하시는지 이해가 안 돼서
안 나갈 거야
[익살스러운 음악]
네?
안 나간다고
회사에 남기로 결정했어
(태오) 아, 회사가 이렇게 어수선한데
내가 나가서 발 뻗고 지낼 수 있겠어?
지금은 메쏘드엔터를 지키는 게 우선이야
그게 대표의 뜻이기도 할 거고
자, 오늘 회의는 여기까지 합시다
큰소리쳤으니까
이희준 영화는 천 팀장이 책임져
이희준을 설득하든
그 자리에 다른 배우를 앉히든
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(중돈) 빨리 다른 배우
찾아야 하는 거 아니야?
제작사에서 알면 난리 날 텐데
(제인) 야, 3주 전에 어디서 배우를 찾아
어떻게든 설득해야지
야
너도 마 이사 말이 맞다고 생각해?
내가 뭐 감정적이고, 충동적이라서
배우들 멘탈 관리 제대로 못 한다는 거
아니야
네가 뭐, 그래
평소에 화가 많은 편이기는 한데, 어?
그게 네 매력이기도 하고
내가 뭐 태어나면서부터 화가 많았냐?
너도 알잖아
이 바닥에서는 순하게 굴면 얕보이고
(제인) 뭐, 주도권 뺏기면
사정없이 밟히는 거
그냥 살아남으려다 보니까
이렇게 된 거지
아, 나도 원래 순하고 여린 스타일이었어!
성질 나 죽겠네, 진짜
알겠어, 왜 또 화를 내
맥주 더 마실래?
(제인) 야, 넌 나 올 때
꼭 맥주만 꺼내더라?
네가 그 애지중지하는
양주 좀 가져와 봐
하, 야, 혜영이가 나랑 헤어지면서
싹 다 쓸어갔어
하나도 남김없이
(제인) 하, 야, 야, 잘 헤어졌다
솔직히 걔 진짜 아니었어
하는 짓 하나하나가 얌체에
그러고 보면 너는 대학교 때부터
여자 보는 눈이 참 한결같이 없어
(중돈) 자기는, 응?
만나는 남자마다 3개월을 못 넘기면서
야, 못 넘기는 게 아니라
안 넘기는 거지
길게 만나 봤자 다들 요구만 많아지고
어유, 구질구질해, 진짜
야, 그러다 나중에 혼자 늙어 죽는다
왜, 너 있잖아
내 베프
(중돈) 아유, 참
[제인의 웃음]
(제인) 야
너 나랑 애 하나 가질래?
(중돈) 어?
[익살스러운 음악]
나도 혼자 늙는 건 별로인 것 같고
요즘 부쩍 애 하나 있었으면
좋겠다 싶거든
(제인) 너 정도면 애 아빠로
나쁘지 않을 것 같아서
[중돈의 헛기침]
아니, 그러려면 일단 우리 둘이 저...
(제인) 아...
안 되나?
그, 지인한테 정자 제공 받는 거
그거 불법인가?
정자
나, 나 말고 내 정자
(중돈) 아니, 나는 줄 수 있어
줄 수 있는데
네가 원한다면 줄 수 있어
(제인) 그래, 말이라도 고맙다
[중돈의 헛기침]
[제인의 긴장한 숨소리]
[노크 소리]
(제인) 네
저, 팀장님
그, 영탁 배우님한테 전화 왔습니다
팀장님 연락 안 된다고
바쁘다고 알아서 둘러대
(현주) 네?
(제인) 댓글만 보면 밤낮없이
전화 오는 스타일이야
(현주) 그래도 좀 힘드신 것 같던데요?
발연기라는 댓글이 너무 많다고
배우들 원래 그래
종이에 손만 베여도 죽는소리하거든
배우들한테 휘둘리지 말고
가까이 지내지도 말고 선 지켜
- (제인) 어?
- (현주) 네
- (제인) 아까 시킨 건 했어?
- (현주) 아, 네
그, 알려 주신 매장에서
바로 이희준 배우님 자택으로 보냈습니다
선물 포장해서요
여기 사진도 찍어 왔어요
그게 제일 예뻐요
미치겠네, 이걸 보냈다고?
네, 그게 제일 잘나간다고...
(제인) 이거...
희준 선배 흑역사 머플러야
선배가 직접 기자들한테 연락해서
지워 달라고 했지만 차마 다 못 지운
[현주의 놀란 숨소리]
[흥미진진한 음악]
[제인의 한숨]
(현주) 어, 택시, 택시!
아저씨!
택시, 택시!
[현주의 다급한 숨소리]
(현주) 아이, 씨
아저씨
그, 백화점에서 온 택배 있어요?
[현주의 거친 숨소리]
왔죠
근데 왜요?
[현주의 당황한 숨소리]
[익살스러운 음악]
머플러, 머플러, 이거...
아, 이거요?
(경비원) 근사하죠?
방금 우리 입주민한테 선물 받았는데
유명한 사람이라 그런가 배포가 남달라
[경비원의 웃음]
아이고, 어떻게 이런 명품을 다
아유
부드러워
너무 부드러워
[현주의 허탈한 웃음]
(중돈) 어, 형, 빨리 오셨네요?
(선규) 어
야, 너 또 오토바이 타고 왔구나?
- (중돈) 네...
- (선규) 야, 항상 조심해
그럼요
여기 태자 형님이랑 같이 오던
단골집이야
그리고 딱 요 자리
(중돈) 오...
(선규) 갑자기 불러서 미안하다
근데 오늘은 그냥
중돈이 너도
같이 왔으면 좋겠다 싶어서
잘 부르셨어요
하, 나 근데 아직도 믿기지가 않는다
그렇게 갑작스럽게 가실 줄은
(선규) 형님이 중돈이 너
되게 예뻐했었는데 알지?
(중돈) 그럼요, 형
진짜 친형처럼 잘해 주셨는데
형이랑도 각별하셨잖아요?
그럼
정말로 좋은 사람이었지
인간적으로나, 매니저로나
밤새도록 사는 얘기, 연기 얘기
그런 거 뭐 다 털어놓을 수 있는
유일한 친구?
야, 근데
[익살스러운 음악]
정말로 복상사로 그렇게 된 거야?
아, 왜 자꾸 그런 소문이 돌지?
아니예요, 형, 절대
(현주) 그냥 가지고 계셨으면
제가 사과드리고 교환이라도 했을 텐데
진짜 죄송합니다
그거 비싼 거였는데...
가서 복사나 해
하루 종일
(제인) 내일도 그다음 날도
내가 하지 말라고 할 때까지
정말 죄송합니다
[밝은 음악]
[현주의 지친 숨소리]
(현주) 후...
[현주의 놀란 신음]
[현주의 짜증 난 신음]
[노크 소리]
시놉을 놓고 가서...
처음 뵙는데 새로 오셨나 봐요?
(현주) 아...
이번에 매니저로 입사한
소현주라고 합니다
아, 매니저님이시구나
(현주) 네
(은결) 이거
닦으세요
감사합니다
그, 이마에
(은결) 아니요, 거기 말고 여기
(현주) 여기
[부드러운 음악]
됐네요
감사합니다
여기 직원이세요?
아니요, 직원은 아니고
배우예요, 고은결이라고
[현주의 놀란 신음]
어떡해, 몰랐어요, 죄송해요
아니예요, 어차피 다들 잘 몰라요
(은결) 일 많아 보이는데
좀 도와줄까요?
아니요, 괜찮습니다
더워 보이는데 마실 거라도...
(현주) 아니요, 신경 쓰지 마세요
어, 가서 볼일 보세요
(은결) 네, 그럼
(선규) 아니, 범죄도시 끝나고 나서
사람들이 나한테
더 센 캐릭터, 더 큰 작품
막 이렇게 하라고 하는데
나는 사실 작아도
의미가 있는 작업을 하고 싶었거든
근데 딱 태자 형만 날 이해해 주더라고
그때 추천해 준 게 극한직업이었어
형, 그, 하늬 씨랑 되게 잘 어울렸어요
[선규의 웃음]
대표님이 아신 거지
형한테 딱 멜로 케미가 있다는 걸
아니, 하늬한테 감사한 일이지, 어?
대표님한테도 감사하고
하늬가 나랑 멜로를 해 줬는데
감사한 일이지
(선규) 근데
희한하게 영화를 하면 할수록
연극이 그리울 때가 많아
그러니까 연극 무대에 서면
카메라에서는 맛볼 수 없는
그런 생생한 느낌이 들 때가 있거든
또 그런 기분을 영화로 가져올 때도 있고
근데 영화에서는 잘 안 돼
- (중돈) 형
- (선규) 응?
안 그래도 형이랑 딱 맞는
시나리오가 있어요
(선규) 어, 그래?
변영주 감독님 영화인데요
- 변 감독님?
- (중돈) 예, 예
이게 이제 가난한 연극배우가
부자 여자한테 접근해서
뭐, 벌이는 이런 사기극 같은 건데
- (선규) 어
- (중돈) 뭐, 한국형 리플리라고는 하는데
일단 이게 촬영이 다 롱테이크로 간대요
- 롱테이크로?
- (중돈) 네, 네
뭐, 공연할 때처럼 호흡을 길게 쫙 가서
연기 되게 섬세하게 해야 한다고
(선규) 이야
야, 되게 재미있겠는데?
(중돈) 그렇죠, 형?
나 시나리오 볼 수 있을까?
바로 보내 드릴게요
[경쾌한 음악]
(선규) 야, 그리고 내가 변 감독님이랑
화차 할 때 그냥 진짜 짧게 만났잖아
근데 그때도 너무 좋았거든
근데 진짜 작업 같이해 보고 싶었는데
와, 아, 진짜
변 감독님이 진짜 좋아하시겠다
(영주) 희준이 계속 연락이 안 되던데
무슨 일 있는 거 아닙니까?
(제인) 그, 아시다시피 이희준 배우가
워낙에 좀 진중하잖아요
캐릭터에 완벽하게 체화하는 과정이라
좀 혼란스러운 거니까
너무 걱정 마세요
아니, 뭐 시나리오 전개 부분이
자기가 의견이 많다고
그렇게 톡을 하더니
정작 대본 회의할 때는 나오지도 않고
(영주) 연락도 안 되고
아, 희준이가 그런 사람이 아니라는 건
저도 잘 알죠
근데 만약에 촬영 앞두고
이런 일이 벌어지면
너무 불안하잖아요
(제작사 대표) 메쏘드는
왕 대표 없으면
배우들 관리가 전혀 안 되나 봅니다?
(영주) 응, 그 얘기는 나도 들었어
(제인) 아...
저희 대표님이랑 이희준 배우가
얼마나 각별했는지 너무 잘 아시잖아요
조금만 시간을 주세요
하, 아시겠지만 이 영화에 응?
정말 많은 사람 밥줄이 달려 있고
(영주) 저도 정말
오랜만에 복귀작이에요, 예?
내 모든 걸 걸고 희준이랑 손을 잡고
무언가를 해내려고 그러는데
아, 저도 그런 사람 아닙니다만
자꾸 이러시면
저 다른 배우 고민할 거예요
진짜 농담 아닙니다
(제인) 이건 이희준 배우가 할 겁니다
제가 설득해서
이 영화 꼭 찍게 할 거예요
(제작사 대표) 일정 못 지키는 것도
계약 위반으로 걸 수 있는 거 아시죠?
[문 열리는 소리]
[중돈의 흥얼거리는 소리]
(제인) 나가
(중돈) 이제 두 다리 쫙 뻗고 자도 돼
체크 잇 아웃
선규 형이 하기로 했어
- 뭐를?
- (중돈) 뭘 뭐야
변영주 감독님 영화, 응?
야, 내가 촬영
3주밖에 안 남았다 그랬는데
형이 단박에 오케이 했어
됐어
다 해결했으니까 이제 걱정 안 해도 돼
아니, 뭐 정 고마우면, 뭐
그래, 시원하게 소고기 한 번 쏴
장난하냐?
(중돈) 응?
너는 그 영화에 진선규 선배가
어울린다고 생각해?
왜?
뭐가 안 어울리는데?
(제인) 영화랑 이미지가 안 맞잖아
- 진짜 미치겠네...
- (중돈) 야, 이미지...
[익살스러운 음악]
그거는 네 생각이고
아니, 당장에 다음 달에 촬영인데
희준이 형은 저러고 있지
선규 형은 흔쾌히 하겠다 그러지
아, 누가 봐도
선규 형으로 픽스하는 게 맞지 않아?
(제인) 너 시놉 안 봤니?
겉으로는 상남자지만 내면은 한없이
유약한 외강내유형 캐릭터라고
이거는 이희준밖에 못 해
너처럼 스케줄만 맞으면 다 되는 줄 아는
기계적인 매니저는 모르겠지만
참, 어쩜 그렇게 목적도, 비전도 없이
대충대충
기계적인?
(중돈) 대충대충?
내가 대충대충 일을 한다고?
야, 여정 선배 영화 놓친 게
그 증거 아니겠어?
야, 그 얘기가 여기서 갑자기 왜 나오냐?
아무튼, 나는 너랑 달라서
한 번 한다고 한 건 꼭 해내거든
희준 선배 이 영화 꼭 하게 할 거야
그러니까 네가 진선규 선배
알아서 정리해
(중돈) 아니, 생각이 바뀐 게 아니라
제가 좀 경솔했던 것 같아요
아니, 형도 쉬지도 못하고
작품 이어서 하시면
건강에도 안 좋으실 것 같고
(선규) 무슨 말인지 알겠어
나 걱정돼서 그러는 거지?
자식, 진짜
어, 야, 자세한 얘기는 나중에 하자
지금 촬영 들어가야 해서
(중돈) 예, 형
그러면 제가 알아서 정리할게요
[휴대 전화 통화 종료음]
여보세요?
[가벼운 음악]
[중돈의 한숨]
아...
[노크 소리]
(진혁) 왜 또 이러고 계세요?
진혁아
내가 목적도, 계획도 없이
대충대충 일하는 것처럼 보이냐?
괜찮으니까 솔직하게 말해 봐
[진혁의 한숨]
(진혁) 솔직히 좀
근데
이 바닥이 계획을 세운다고
계획대로 되는 데인가요?
하루에도 사건, 사고
몇 개씩 터지는 데인데
천제인 팀장님 얘기
너무 신경 쓰지 마세요
아니, 그리고 우리 팀장님만큼
자기 배우한테 물불 안 가리고
뛰어드는 매니저가 어디 있다고
[진혁의 옅은 웃음]
진혁아
[가벼운 음악-계속]
[휴대 전화 진동음]
(태오) 긴급회의
로엘 호텔 13층 와인 바, 8시
(명애) 장례는 저희가 잘 진행할게요
경황도 없으실 텐데
(경옥) 고마워요
제가 이렇게 뵙자고 한 이유는
회사 일로 드릴 말씀이 있어서요
그이 지분을 내가 양도받게 돼서
법적으로는 나한테 경영권이 있지만
난 회사 일에는 관심 없어요
그럼 어떻게 하고 싶으신지
회사를 맡아서 경영해 줄
누군가를 찾아야겠죠?
[태오의 결심한 숨소리]
(경옥) 그래서
회사를 팔 생각이에요
그이 그렇게 되고 나서
벌써 나간 배우도 몇 명 있다면서요?
더 힘들어지기 전에
파는 게 나을 것 같아요
누구한테 파신다는 겁니까?
글쎄요
먼저 높은 가격을 부르는 사람한테?
(중돈) 안 됩니다
대표님이 바닥부터 시작해서
맨손으로 일군 회사잖아요
이렇게까지 키운다고
얼마나 고생하셨는데
다른 사람 손에는 못 넘깁니다
그럼 직접 사든가요
[명애의 한숨]
(경옥) 난 결정했으니까 알아서 하세요
(태오) 사, 사겠습니다
[긴장되는 음악]
대표가 가지고 있던 지분
저희가 사겠습니다
저희가요?
(중돈) 그 저희가 누구인데요?
[익살스러운 효과음]
(제인) 회사를 산다니, 뭘 어떻게요?
(태오) 불가능한 건 아니야
지금 장 이사님하고 나하고 가진 지분이
한 20퍼센트 정도 되니까
지분을 최대한 많이 사들여서
아무도 못 건드리게 하면 돼
(명애) 뭐, 나야 거둬 먹일
자식이 있는 것도 아니고
식물들 거둘 공간이랑
노후만 보장되면 되니까
(태오) 두 사람은?
두 사람은
어느 정도까지 끌어올 수 있어?
(중돈) 뭐, 부모님 귀향하시고
아파트가 하나 있기는 한데
그거 저당 잡히면...
(제인) 미쳤어?
[태오의 코웃음]
(태오) 자, 우리 회사가
괜찮은 전주한테 팔리면 무사하겠지만
대기업에 잡아먹힐 수도 있어
그렇게 되면
메쏘드엔터는 사라질 거라고
그래도 괜찮아?
(중돈) 저는 보탤게요
회사는 지켜야 하니까
(태오) 아, 뭐, 천 팀장은
내키지 않으면 빠져도 돼
강요하고 싶지는 않아
[중돈의 헛기침]
(제인) 김중돈아, 정신 차려
너 지금 저 인간한테 말려들고 있거든?
자기가 대표 하겠다고 저러는 거 아니야
우리는 들러리 세우고
(중돈) 왜, 그러면 안 되냐?
(제인) 어?
(중돈) 대표가 누가 되든
회사 지키는 게 나는 더 중요해
나는 목적도, 계획도 없이 일하거든
누구랑 다르게
[익살스러운 음악]
[제인의 한숨]
[메신저 알림음]
[흥겨운 음악]
(제인) 안녕하세요
처음에는 다 그래요
(제인) 그럴 때도 있고, 아닐 때도 있고
나는 진지한 거는 싫다
싫어
좋았어
[메신저 알림음]
[제인의 코웃음]
(제인) 우리 동네 오시게요?
아이, 씨, 쯧
[흥미로운 음악]
아이...
하...
[제인의 한숨]
(제인) 대화 끊어지면
그냥 거기서 끝내셔야지
이렇게 눈치 없이 개찌질하게
들이대는 남자 완전 사절이니까
앞으로 말 걸지 마세요
(직원) 어서 오세요
- (제인) 안녕하세요?
- (명애) 굿 모닝
- (제인) 에스프레소 투 샷이요
- (직원) 네
[제인의 한숨]
(명애) 몰골이 왜 그래?
밤새 누구랑 있었던 거야?
밤새 신용 대출 알아봤어요
[제인과 명애의 헛웃음]
[제인의 한숨]
이사님, 정말 마 이사 말대로
하시려고요?
그래도 괜찮으세요?
나도 자기처럼
밤새 계산기 두드려 봤지
(명애) 가진 거 회사에
다 때려 박아도 되나
[잔잔한 음악]
20대 코찔찔이 시절에
방송국 무용 단장한테 찍혀서
오도 가도 못 할 때, 대표가...
아니
태자 오빠가 거둬 줬어
메쏘드엔터는 태자 오빠가 남긴
유산이고, 집이고, 가족이야
[명애의 한숨]
(명애) 김 팀장이 이희준 대신
진선규를 들이밀었다고?
[명애의 코웃음]
선규한테 제안 들어간 거 알면
희준이 거품 물 텐데?
(제인) 네?
(명애) 몰라? 선규랑 희준이 스토리?
(제인) 무슨 스토리요?
(명애) 그 두 사람이랑 대표
삼각관계였어
(제인) 예?
저, 그런 말도 안 되는...
(명애) 진짜라니까
[잔잔한 음악]
15년 전인가?
대학로에 장난 아닌 놈이 있다는
소리를 듣고 대표가 찾아갔는데
거기서 희준이를 본 거야
(제인) 그건 저도 알죠
대표가 희준 선배 보자마자
바로 계약하자고 했잖아요
(명애) 근데 그 소문의
장난 아닌 놈이 사실
희준이가 아니었어
(제인) 네?
[제인의 놀란 숨소리]
설마...
(명애) 그래, 진선규였어
둘 다 극단 간다에 있었던 건 알지?
그날 하필 선규가 아파서
희준이가 대타로 무대에 섰던 거였어
자기도 알다시피
선규가 희준이보다는 좀 늦게 떴잖아
대표는 그게 자기 때문인 것 같다며
선규를 좀 더 챙겼지
알잖아
배우들 내 매니저가 나 말고 다른 배우
더 챙기면 기가 막히게 눈치채고
서로 질투하는 거
아무튼
그 둘 사이에 묘한 뭔가가 있어
누가 캐스팅되든
서로 콜 한 번씩 갔었다는 건 비밀로 해
뭐 해?
아, 갑자기 볼일이 생각나서요
[발랄한 음악]
이따 회사에서 봬요
(희선) 아니요, 감사하지만
저희 화환은 받지 않습니다
[전화 벨소리]
네, 감사합니다
[희선의 한숨]
[전화 벨소리]
네, 메쏘드엔터입니다
네, 일산 장례식장이고요
오전 7시에 발인합니다
[전화 벨소리]
네
네, 메쏘드입니다
이거 우편함에 쌓여 있는데 어떡해요?
아, 죄송하지만 성함 알려 주시면
재발송해 드리겠습니다
(중돈) 희선 씨, 희선 씨, 바쁜데 미안
나 좀 도와줄래요?
제가 다시 전화드리겠습니다
어떻게 도와드려요?
(중돈) 이거 영화사에 보내는 계약서랑
신인 배우들 프로필 뽑은 건데
이따가 퀵 오면 전달 좀 해 주세요
나 지금 나가 봐야 해서
신인 배우 프로필이요?
이거 윤종빈 감독님한테 보내는 거니까
잘 좀 부탁해요
(중돈) 응?
[익살스러운 음악]
[흥미진진한 음악]
[제인의 한숨]
(제인) 선배님!
[종소리]
(제인) 선배
어머
[목탁 소리]
죄송합니다
(스님) 지극한 마음으로
부처님께 귀의합니다
지극한 마음으로 부처님 법에 귀의합니다
나는 어디서 왔는가, 어디로 갈 것인가를
생각하지 않고 살아온 죄를 참회하며
절합니다
[종소리]
[경쾌한 음악]
나는 누구인가
참나는 어디로 갈 것인가를 생각하지 않고
살아온 죄를 참회하며 절합니다
[종소리]
[제인의 거친 숨소리]
[종소리-계속]
[제인의 코 고는 소리]
(희준) 내 살다 살다 108배 하다
잠드는 사람 처음 보네
(제인) 아, 선배
[희준의 옅은 웃음]
왜 여기까지 와서 민폐야?
(제인) 지난번에 죄송했어요
(희준) 아니야, 아니야, 아니야
갑자기 마음 바꾼 내가 미안한 거지
감독님이랑 제작사 쪽에는
내가 직접 얘기하고 사과할게
(제인) 아니요, 제가 얘기했어요
- (희준) 그래?
- (제인) 네
(희준) 뭐래?
(제인) 선배 사정 다 얘기했고
그쪽에서도 이해해 주기로
얘기 잘됐으니까 너무 걱정 마세요
(희준) 어, 아유, 그래
감독님 많이 당황하시지?
(제인) 뭐, 그렇긴 하죠
근데 이 바닥 일이 그렇잖아요
폭탄이 터져도 어떻게든
일은 해야 하니까
(희준) 아유, 애썼다
[제인과 희준의 옅은 웃음]
(제인) 그, 아직 대외비이긴 한데
선배가 하려던 역할
그거 진선규 선배한테 제안하려고요
선규 형한테?
아, 알고 보니까 대표가 그 영화 두고
선배랑 선규 선배 사이에서
(제인) 고민을 좀 했더라고요
(희준) 아...
[익살스러운 음악]
뭐, 스케줄도 마침 맞고
역할이랑 비슷한 부분도 많잖아요
(제인) 아직 선규 선배한테는
얘기는 안 했지만
아마 좋아할 거예요
음, 대표가 선규 형이랑
고민을 했었구나
[제인의 웃음]
(중돈) 아니, 희준이 형이
다시 하겠다고 했다고?
(제인) 어허
- (중돈) 어떻게?
- 내가 정보를 흘렸지
선배가 안 하면
선규 선배가 할지도 모른다고
(제인) 의욕을 상실한 배우를
다시 일으키기 위해
경쟁 심리에 불을 붙인 거지
이게 바로 멘탈 관리 아니겠어?
아, 너 좀 싫어지려고 한다
(제인) 중돈아, 내가 말했지?
나는 너랑 달라서 어떤 위기 상황에서도
마음먹은 건 다 해낸다고
[제인의 신난 웃음]
(중돈) 아, 아
(제인) 야, 야, 야
너 이제
선규 선배한테 뭐라고 할래, 어?
어떻게?
내가 나서서 좀 해결 좀 해 줘?
응, 응, 응?
[노크 소리]
(중돈) 네
어, 형
(선규) 나 방금
변영주 감독님 만났어
감독님이
[긴장되는 효과음]
나랑 같이 작업하게 돼서 너무 좋대
[흥미진진한 음악]
(선규) 너무 좋대
야, 근데 너 감독님한테
아직 내 얘기 안 했더라, 어?
왜? 뭐, 내 컨디션 때문에
못 한다고 할까 봐 그런 거야?
야, 중돈아
내 걱정해 줘서 너무 고맙다, 어?
나 이 영화
진짜 잘할게
진짜 잘할게, 고마워
야, 고마워
고맙다, 진짜, 씨
야, 진짜
(제인) 야, 사람들이 알면
뭐라고 하겠어?
한솥밥 먹는 배우들끼리
영화 하나 놓고 뉴스에 날 일이다
- (중돈) 다 너 도와주려고 그런 거잖아
- (제인) 누가 도와달래?
낄끼빠빠도 못 하고
쓸데없이 오지랖만 부리고
네가 이러니까 이 바닥에서
인정을 못 받는 거야
그 영화 희준 선배 거야
그러니까 네가 책임지고
선규 선배 포기시켜!
(중돈) 그렇게 잘났으면
직접 해결하시지 왜, 어?
도움 필요 없다며?
(제인) 오케이, 알았어
내가 알아서 할 테니까 방해하지 마!
[중돈의 화난 숨소리]
(중돈) 너 지금 이러는 거
희준이 형 때문 아니야
나한테 지기 싫어서
오기 부리는 거잖아, 아니야?
못돼 처먹어서
넌 너밖에 모르는 이기주의자야
(제인) 뭐?
네가 이러니까 대표님이 너 제치고
마 이사 데려다가
이사 자리 앉힌 거잖아, 어?
심보를 좀 곱게 써
그러면서 애는 무슨
야, 태어날 애가 불쌍하다
(제인) 야, 내 애거든, 네가 뭔 상관?
내 정자거든?
(중돈) 너한테 절대 안 줘
꿈도 꾸지 마
나중에 달란 얘기만 해 봐!
나도 네 정자 필요 없거든!
[은결의 헛기침]
(현주) 여, 여기는 어쩐 일로...
천 팀장님 벌써 퇴근하셨나요?
(현주) 어...
어, 아까 퇴근하신 것 같은데요
(은결) 아, 큰일이네
제가 오디션에서
부산 사투리를 써야 하는데
팀장님이 현지인 녹음 따서
보내 주시기로 했거든요
근데 메일도 안 오고
전화도 안 받으셔서
그럼 제가 한번 전화해 볼게요
(은결) 네
[휴대 전화 통화 연결음]
(현주) 잠시만요
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로...
[휴대 전화 통화 종료음]
안 받으시네요
할 수 없죠
이따 제가 다시 전화해 볼게요
(은결) 그럼
(현주) 네
저기요
제가
부산 사람이긴 한데
[설레는 음악]
(은결) 블루베리 스무디 한 잔이요
(현주) 블루베리 스무디
(은결) 블루베리 스무디
스무디 아니고 스무디
(현주) 아, 나도 헷갈려
[현주와 은결의 웃음]
(은결) 지금 뭐가 다른지 모르겠는데
아, 이번 오디션도 또 떨어졌네
그러면
제가 이거 그냥 녹음 떠 드릴게요
노래라고 생각하고 외우세요
진짜요?
너무 감사한데
그러면 저녁은 제가 살게요
감사의 의미로
응, 네
좋아요
[현주와 은결의 개운한 신음]
[현주의 멋쩍은 웃음]
(은결) 거짓말 안 하고
올해 들어 한 50번은 본 것 같다
이번에도 떨어지면
엄마가 다 때려치우라고 했는데
엄마가 배우 하는 거 싫어하셔?
어, 엄청
(현주) 응
나도 매니저 하는 거
엄청 싫어하시는데
엄마가?
(현주) 응?
응
나도 잘해낼 수 있다는 거
보여 주고 싶은데
하, 그게 잘 안 돼
[부드러운 음악]
(은결) 짠
[은결과 현주의 개운한 숨소리]
(은결) 내가 봤을 때
넌 진짜 좋은 매니저가 될 거야
(현주) 치...
네가 그걸 어떻게 알아?
내가 감이 진짜 좋거든?
(현주) 응?
근데 내가 너 처음 봤을 때
딱 그런 생각이 들었어
(은결) 저 사람은
진짜 좋은 매니저일 것 같다
나도 나중에 저런 사람이
매니저였으면 좋겠다
이번에 오디션 합격하면 생각해 볼게
- (은결) 그 말 지켜라
- (현주) 응
자, 너 아까 그거 다시 해 봐
블루베리 스무디
- 블루베리 스무디
- (현주) 아니, 아니
하나하나 음이 다 다르다니까
블루베리 스무디
블루베리
아니
(현주) 블루베리
- (은결) 블루베리
- (현주) 블루
- (은결) 블루
(은결) 블...
(태자) 어제 늦게 들어갔냐?
제인아, 술 좀 줄여라
중돈이랑 또 한판 했냐?
너희는 어째 10년 넘게 그 모양이냐
이번 일 마무리하느라 수고했다
제인아, 건강 챙기면서 일해라
밥 먹고 일해라
밤 운전 조심하고
내일은 좀 쉬어라
[제인의 한숨]
[중돈의 깊은 숨소리]
[중돈의 한숨]
[차분한 음악]
[중돈의 헛기침]
[희준의 한숨]
(진혁) 아, 무슨 조문 시간까지
큐 시트를 짜서 정한담?
(은수) 어쩔 수 없어
진선규와 이희준을
절대 못 만나게 하라는 상부의 지시니까
(선규) 고생 많아요
(진혁) 안녕하세요?
그리고 이런 데서는 안녕하세요
하는 거 아니에요
(선규) 고생해요
(진혁) 어디 갔다 이제 오세요?
지금 진선규 배우님 오셨어요
- (중돈) 버, 벌써?
- (진혁) 아니, 근데...
이희준 배우님 먼저 오셨단 말이에요
- (중돈) 뭐?
- (진혁) 아이...
(중돈) 어디, 어디?
허!
(선규) 어, 중돈아
- 어, 나 왔어
- (중돈) 어, 형
아니, 뭐, 밤에 오신다더니
아니, 뭐, 일정 취소돼서
여기로 바로 왔어
- (중돈) 아, 네
- (선규) 들어가자
(중돈) 형, 여기 사람 되게 많아서
저기 다른 방에서 얘기해요
- (선규) 그래?
- (중돈) 네, 저쪽에
(선규) 근데 진짜 사람 진짜 많이 왔다
(중돈) 네, 그렇죠?
어우, 야, 야, 희준이 저기 있네, 어?
- (선규) 야, 옆자리 비었다, 가자
- (중돈) 형 맞다?
형, 다른 방 인사도 먼저...
(선규) 희준이 너무 오랜만에 봐
저기로 와
(중돈) 아, 진짜요?
(선규) 희준아
(희준) 응?
야, 형
- (선규) 야, 여기서 본다
- (희준) 우와
아, 진짜 오랜만이다
- 타이밍이 딱 맞네
- (선규) 아, 그래?
잘 있었어?
- (희준) 나도 지금 왔거든
- (선규) 아, 그렇구나
- 앉아, 앉아, 앉아, 앉아
- (중돈) 네
(희준) 어떻게 시간이 났네?
(선규) 어, 나도 일정 취소돼서
어떻게, 건강은 괜찮아?
(희준) 어, 형은?
(선규) 나야 뭐, 똑같아
(희준) 응
(선규) 난 사이다 먹을게
안 그래도
어제 중돈이랑 네 얘기 했다
(희준) 내 얘기?
내 얘기 뭐?
(중돈) 별 얘기 아니에요, 형
(선규) 너 너무 다작하는 것 같다고
일 좀 그만 시키라고 내가 중돈이 혼냈어
[희준의 웃음]
아, 형이야말로 좀 쉬어야겠다, 응?
얼굴이 영 안돼 보여
[긴장되는 음악]
내 얼굴? 아하하...
- 얼굴이 왜?
- (희준) 아, 이 형 또
형 옛날부터 얼굴 얘기하면
되게 예민해진다
(선규) 아니야, 아니야, 아니야
아, 좀 그러지 좀 마
(희준) 야, 근데 형 이래 봬도
여자 동기들한테
인기 진짜 많았어, 학교 때
- (중돈, 제인) 아
- (희준) 여자 후배들 다 모아 놓고
연기 얘기를 하는 거야
후배들이, 하, 너무 감동적이에요
선배님 너무 멋있어요
이러면서 우는 애도 있었어
- (제인) 어우
- (희준) 나중에 보면 사귀고 있는 거야
이제 얼굴보다 이걸로 가는 거지
[희준과 선규의 웃음]
[긴장되는 음악]
(선규) 아니, 내가 그랬나?
야, 그러고 보니까 걔도 있었다
왜 그, 네가 좋다고
1년 동안 쫓아다녔던
미진이, 어?
아니, 나는 미진이가 나를
좋아하는 줄도 모르고
희준이가 계속 부탁을 해서
내가 미진이랑 엮어 주려고
얼마나 노력을 했냐
난 그때 생각하면
아직 미진이한테 미안해
근데 어쩌겠어, 뭐
다 지나간 일이잖아, 그렇지?
[선규와 희준의 웃음]
형, 이제 뭐, 작품 끝나서 한가하겠다
(선규) 아니야
또 금방 들어가, 새 영화
(희준) 아, 그래?
나도 곧 들어가는데
형은 무슨 영화 들어가?
(제인) 어, 선배님, 어떡해, 죄송해요
지금 제작사 쪽이랑 미팅 있는 거를
제가 깜빡했어요
(희준) 미팅?
야, 오늘 뭐 미팅 있었어?
(제인) 네, 있어요, 그런 거
일단은 좀 일어나시고
내일 발인 때 다시 오시죠
선배님, 죄송해요
(선규) 아니야, 아니야, 괜찮아
(희준) 아, 씨, 왜 먹다가...
(선규) 야, 우리도 그냥 일어나자
사람들 많으니까
- (중돈) 아, 형, 그러시죠
- (선규) 응, 그래
같이 가, 같이 가
(제작사 대표) 아, 여기서 뵙네요
(희준) 어, 아...
- (선규) 아, 여기서 뵙네요
- 출연 결정 감사합니다
(제작사 대표) 여기 김 팀장 역할이
정말 컸어요
(중돈) 아...
(선규) 아유, 아니에요, 진짜
좋은 영화 하게 돼서 제가 영광이고
제가 정말로 변영주 감독님하고 진짜...
(희준) 변영주 감독?
[긴장되는 음악]
(제인) 네, 아니, 선배님
아니, 그게...
고사하셔서 아쉽지만
뭐, 배우님과는 다음에
또 기회가 있겠죠
- (제작사 대표) 잘 부탁드리겠습니다
- (선규) 아, 예
(희준) 아니...
야, 이게 뭐야?
- (제인) 죄송합니다
- (희준) 원래대로 내가 하는 거 아니었어?
(제인) 정리 중이었는데
제가 나가서 설명해 드릴게요
- 가시죠, 아니, 제가...
- (선규) 야, 잠깐만
내가 희준이 영화 뺏은 거야?
(중돈) 형, 그게 아니라...
다른 사람도 아니고
내가 희준이 영화를 어떻게 뺏어?
(희준) 아, 형
그게 아니라
형이 뺏은 게 아니라
내가 안 한다고 해서 형한테 간 거야
(선규) 어쩐지, 씨
야, 솔직하게 말을 하지 그랬냐
(중돈) 죄송해요, 형
(선규) 오케이
내가 양보할게
[흥미로운 음악]
이 영화 희준이가 하는 걸로 정리하자
- 됐지?
- (희준) 아니, 형
뭘 양보하고 뭘 정리해
원래 내 영화였다니까
알았어
희준이 네가 하면 정말 잘할 거야
나 희준이 너 믿는다, 어?
(희준) 아, 형, 아, 형, 못 들었어?
형이 내 대타였다고
- (선규) 아...
- 기분 나쁘잖아
기분 나쁘면서 자꾸 착한 척
너그러운 척하고 있어?
아, 내가 무슨 척을 했다 그래
나 진심이야, 희준아
(희준) 아유, 위선 좀 떨지 마
(제인) 어, 선배님, 선배님, 선배님
(희준) 야, 진짜 웃기지 않아, 응?
어, 난 블록버스터나 유명한 감독
그런 영화보다는
작아도 다 함께 만드는
그런 영화들이 좋아
그래 놓고 너무 가식적이잖아
- 그래 놓고 승리호는 왜 찍었는데?
- (제인) 어, 어
(희준) 형도 뜨고 싶었잖아
(제인) 저기, 저기, 저기, 선배님
희준아
너 욕심이 너무 많아
(희준) 뭐?
[선규의 한숨]
(선규) 이거 봐 봐, 어?
여기 반찬
죄다 자기 앞에 끌어다 놓은 거
너 이렇게 욕심 많은 거 있잖아
연기에도 다 보여
연기 얘기는 건드리지 맙시다
(선규) 늘 자기 혼자 돋보이려고 하고
희준아
우리 배우이기 전에 사람이 먼저 되자
태자 형님이 우리 이러는 거
좋아하시겠니?
(희준) 봤지, 봤지?
착한 척 다 하고 혀로 독침을 쏘는 거
어, 저게, 저게 본성이야, 어?
지금 다들 속고 있는 거예요, 응
- (선규) 그만하자
- (희준) 어, 왜, 화나지, 화나지?
화나지? 한 대 쳐 봐
- (선규) 아니야
- (희준) 한 대 쳐 봐
- 치고 싶잖아, 한 대 쳐 봐
- (제인) 선배님!
(희준) 화났잖아, 쳐 봐
[사람들의 만류하는 소리]
(선규) 야, 그만해
- 그만하라고
- (희준) 화난 거 맞지?
화났지, 화났지?
쳐 봐, 쳐 봐
(선규) 그만하라고, 그만해
(희준) 뭐, 내가 욕심이 많아?
형이 뭔데 내 연기 지적해?
(제인) 선배님, 제발 나가요, 제발
(희준) 미진이, 미진이가 뭐
형 연기 잘해서 좋아했는 줄 알아?
미진이 남자 얼굴 안 봐!
(선규) 미진이 남자 얼굴 봐, 인마!
야, 너 미진이 무시하는 거야?
저 자식이
[사람들의 웅성거리는 소리]
미진이가 나 얼마나, 나 그때 얼굴...
아, 죄송합니다
맛있게 드세요, 맛있게 드세요
(중돈) 아니, 저, 형, 형, 형
이대로 못 넘어가요
(제인) 영화 하겠다고요?
(희준) 그래, 내가 한다고
나 그 영화 꼭 할 거야
뭐, 욕심이 많아?
배우가 연기 욕심 있는 게 뭐?
뭐 어때서?
그거 당연한 거 아니야?
없는 게 이상한 거 아니야?
감독님한테 내가 한다고 해
아니야, 지금 당장 전화해
약속 잡아, 밥 먹자고
내가 진선규 저 인간
다시는 상종하나 봐라
[익살스러운 음악]
감히 미진이 얘기를 꺼내, 내 앞에서?
[희준의 흐느끼는 소리]
(중돈) 형, 무슨 말씀이세요, 진짜
(선규) 뭘 그렇게 놀라?
변영주 감독님 영화 내가 하겠다고
형, 아까는 양보하신다고...
아니, 양보 안 해
아니, 못 해
하, 나 진짜, 내가 위선적이라고?
(선규) 네가 보기에도
내가 위선적이니, 어?
야, 평상시 때도 나를 그렇게
생각해 왔다는 거잖아 그렇지, 어?
(중돈) 아니에요, 형
그리고 중돈아
미진이 걔 얼굴 보는 애야
(선규) 아나, 진짜
이럴 줄 알았으면 범죄도시 전에
코를 세웠어야 하는데, 진짜
- 미진이 걔 얼굴 보는 애야
- (희준) 얼마나 오랫동안 아파했는데
- (선규) 이희준 잽, 잽, 잽
- (중돈) 형, 형, 형
(선규) 아니야, 나 너무 분해서 그래
(중돈) 아니, 아니, 형
(선규) 진짜 왜 이렇게 분하지?
(중돈) 아니, 형, 형
(태오) 무슨 일을 이따위로 하는 거야?
누구는 회사 살린다고
아등바등하고 있는데
두 사람은 대체
하여튼 나중에 사무실 들어가서
둘 중에 누구 책임인지
확실하게 따져보자고
어?
[태오의 혀 차는 소리]
감독님한테 그냥 1편, 2편
나눠 찍자고 할까?
아니면 변영주 감독님을 둘로 쪼개든가
야, 대표님이라면 어떻게 했을까?
아이, 씨, 몰라
그냥 둘 다 캐스팅해, 그랬겠지
(제인) 어
맞아, 뒷수습은 우리가 하고 말이야
아, 정신없이
[제인과 중돈의 씁쓸한 웃음]
[제인과 중돈의 한숨]
다음은 진선규 배우의
추모사가 있겠습니다
(선규) 왕태자 대표님하고
처음 만났을 때
제게 해 주신 말씀이 생각이 나네요
스타가 될지는 모르겠다
하지만 이거 하나는 확실히 알겠다
너는 그 누구도 대체할 수 없는 배우다
대표님하고 그때 약속했습니다
대표님이 저 믿어 주신 거
10년 안에 꼭 보답해 보이겠다고
제가 그 약속을
지켰는지는 모르겠습니다
하지만
[잔잔한 음악]
왕태자 대표님이야말로
그 누구도 대신할 수 없는
다정하고
인간적이고
배우를 존경하고 사랑하는
매니저였다는 거...
(희준) 좋아하시겠다, 대표님이
분위기 이렇게 만들어서
(선규) 네
평소 유쾌하셨던 대표님 스타일대로
가시는 길
즐겁게 보내 드릴 수 있게
대표님 애창곡 한 소절
부르려고 합니다
아시는 분들
따라 해 주세요
형, 잘 가
♪ 생각나니 ♪
♪ 졸업식이 끝난 후 ♪
♪ 텅 빈 교실에서 ♪
♪ 우리들 맹세한 ♪
♪ 약속 ♪
(희준) ♪ 10년이 지난 ♪
♪ 이날 이곳에 다시 찾아와 ♪
(희준, 선규) ♪ 멋진 모습 ♪
♪ 보여 주자 했지 ♪
♪ 그저 젊음만으로 ♪
(선규) ♪ 쉽지 않은 세상에 ♪
♪ 때론 부끄럽고 ♪
♪ 약한 내 모습에 화가 나도 ♪
♪ 워 ♪
(희준, 선규) ♪ 언제 어디서라도 ♪
♪ 든든한 울타리로 ♪
♪ 다시 일어설 수 있는 ♪
♪ 힘이 되어 준 ♪
♪ 너 있기에 나 웃을 수 있어 ♪
♪ 이제 서로 다른 ♪
♪ 세상의 길을 걸어도 ♪
♪ 잊을 수 있겠니 ♪
♪ 꿈을 꾸며 살아가자던 ♪
♪ 그 부푼 약속을 ♪
♪ 이제 머지않은 ♪
♪ 어릴 적 다짐 속의 그 날에 ♪
♪ 누구보다 자랑스런 ♪
♪ 너의 친구로 ♪
♪ 멋진 내 모습 ♪
♪ 보여 주리 ♪
[밝은 음악]
(희준) 미안해, 형
- 미안해
- (선규) 나도 미안해
우리 이러지 말자
(희준) 고맙습니다, 대표님
(선규) 형, 우리 앞으로 잘 지낼게
걱정하지 마
[희준의 웃음]
(영주) 그러니까 진선규와 이희준을
동시에 같이 캐스팅을 하자고요?
(중돈, 제인) 네
(제작사 대표) 이젠 하다 하다 별 진짜
(중돈) 일단 한번 들어 보세요
가난한 연극배우와 가난한 연극배우가
서로를 속이는 거죠
원안이 남자와 여자의 멜로였다면
남자와 남자의 멜로로 바꾸자는 겁니다
(제인) 감독님, 한번 생각해 보세요
이 성별 하나만 바꾸면
감독님이 찜찜해 하셨던 문제가 사라져요
왜, 전에 그러셨죠?
멜로 라인이 너무 통속적이라서
마음에 안 드신다고
(중돈) 선규 선배랑 희준 선배
진짜 같이 있는 그림을 보셨어야 해요
둘이 케미가 장난이 아니에요, 진짜
수정하는 게 말처럼 쉬운 줄 알아요?
그게 손이 얼마나 많이 가는데
아니야, 아니야, 아니야, 아니야
남자 대 남자
(영주) 그러니까 선규와 희준이의
뜨거운 멜로
(제작사 대표) 아유
(영주) 글로벌 스탠다드
이건 말이 되네
아니, 어떻게 이런 생각을 다 했어요?
그러니까, 회사 이름부터 메쏘드잖아
방법을 아는 거야
영화가 어떻게 해야 잘되고 재밌는가라는
나한테 무조건 한 달만 주십시오
아니야, 한 달도 필요 없겠다
2주만 주면 돼
월, 화, 수, 목, 금, 토, 일
2주만 주면 내가
정말 사람들이 한 번도 본 적 없는 거
하나도 통속적이지 않은 거
정말 새로운 거
내가 그거 써서 보여 드릴게
(제작사 대표) 감독님
비용은 어떻게 하고요?
저희 출연료 그렇게까지 못 맞춥니다
(태오) 그건 제가 책임지겠습니다
배우들 개런티는
제가 책임지고 조율하겠습니다
[흥미진진한 음악]
(영주) 응
[중돈과 제인의 신난 신음]
(중돈) 어, 어...
브라보, 브라보
수고했어
(제인) 너도 애썼어
집에 가서 한잔할까?
축하할 겸?
- (제인) 그럴까?
- (중돈) 어...
(진혁) 팀장님
어, 방금 영화사에서 전화 왔는데요
이희준 배우하고 진선규 배우
누구 먼저 타이틀 롤로 내보내면 되냐고요
(제인) 야, 뭘 물어?
당연히 희준 선배지
(중돈) 에이, 그건 아니지
둘 다 주인공인데
(제인) 야, 영화 데뷔는
희준 선배가 먼저잖아
- 이희준
- (중돈) 연극으로 쳐야지
선규 형이 더 형인데, 나이도
- (제인) 이게 연극이야?
- (중돈) 아니...
- (제인) 그건 연극판 가서 따져
- (중돈) 아니, 연극이야말로...
(제인) 이게 연극이냐, 연극이냐고
- (중돈) 아니지, 아니지, 아니지
- (제인) 아니지?
아, 일을 그따위로 할 거야, 너?
(중돈) 아니, 그, 그, 아
크레딧을 동시에 올려, 동시에
- (제인) 동시 같은 소리 하네
- (중돈) 그러니까 크레딧을 동시에...
(제인) 나가, 나가, 나가, 나가
(중돈) 동시...
흠, 동시에 올리면 돼, 동시에
[진혁의 한숨]
(명애) 대표는 축하할 일이 생기면
이렇게 자축했거든
오늘은 우리가 대신 마셔 줄까?
(명애) 자
[태오의 옅은 웃음]
- 고생했어
- (태오) 아
[잔잔한 음악]
(현주) 안녕하세요?
(은하) 안녕하세요?
(현주) 아, 안녕하세요?
못 보던 분이네요
(은하) 아, 나는
마태오 이사 와이프예요
- (현주) 저는...
- (태오) 여보
아, 어쩐 일이야, 연락도 없이?
(은하) 당신 장례식 때문에
요 며칠 잠도 제대로 못 잤잖아
운전하기 힘들 것 같아서
대리 기사 해 주러 왔지
아유, 귀찮게 뭐 하러
[엘레베이터 도착음]
(태오) 괜찮은데
결이가 와 줘서 안 심심하게 왔어
아빠
(태오) 어, 그, 그래
(은하) 우리 저녁 뭐 먹을까?
너도 같이 갈 거지?
(은결) 네
안녕?
(현주) 어, 안녕?
(은하) 둘이 아는 사이야?
아, 새로 들어온 매니저예요
제 친구이기도 하고요
(현주) 은결이 성이 고씨인데...
아, 내가 말 안 했나?
(은결) 고은결은 예명이고
원래는 마씨야, 마은결
(은하) 둘이 친구면 밥 먹으러
같이 가면 되겠네
- 괜찮죠?
- (태오) 아이, 그...
- (은하) 괜찮지?
- 네
(현주) 아니요, 저는...
저는 일이 많아서요
죄송합니다
[차분한 음악]
[문 열리는 소리]
(은결) 어, 현주야
[현주의 놀란 숨소리]
왜 그래? 무슨 일 있어?
너 왜 얘기 안 했어?
마 이사님이 아빠라고?
그게 그렇게 중요한 거야?
[현주의 한숨]
(은결) 아니, 우리 아빠가
마 이사님인 게
무슨 문제가 돼?
(현주) 있잖아
앞으로는 나 봐도
그냥 모르는 척해 줄래? 부탁이야
왜?
혹시 우리 아빠가 너한테 뭐라고 했어?
(현주) 아니, 그게 아니라...
(은결) 근데 갑자기 왜 이러는데?
(현주) 그냥
그냥 우리 서로 모르는 사이로 지내자
제발
[문 열리는 소리]
[현주의 한숨]
- (태오) 네가 은결이를 어떻게 알아?
- (현주) 그게 저기...
(태오) 둘이 뭐야? 무슨 사이야?
(현주) 그냥 친구예요
(태오) 친구?
(현주) 오디션 보는 거 도와주다가
근데 이사님 아들인 거 몰랐어요
지금 그걸 나보고 믿으라고?
(태오) 너 은결이한테서 떨어져
그리고 내 가족 건드리지 마
내가 가만 안 둘 테니까
[무거운 음악]
그럼 나는요?
나는 가족 아니고 뭔데요?
[현주의 울먹이는 소리]
[음악: 드라마
'연예인 매니저로 살아남기' OST]
(제인) 특별 세무 조사?
누군가가 국세청에
우리를 찔렀다는 거지
(제인) 근데 우리 어디서 본 적 없어요?
(태오) 그럼 전화드릴까요?
(수미) 간만에
드라마다운 드라마 나왔다
(효림) 너무너무 재밌어!
(태오) 선생님 빠지시면
효림 씨로 드라마 못 합니다
배우 서효림이고 싶은데
(태오) 아, 부탁할 게 좀 있는데
내가 얘기했던 친구야, 소현주라고
우리 영화 보지 말고 나갈까?
(은수) 너 정체가 뭐야?
마 이사님이랑 무슨 사이야?
회사 살리고 싶으면 정신 똑바로 차려
우리 스타미디어로 올 생각 없나?
- (태오) 조건은요?
- (기봉) 메쏘드엔터 배우들